56 . Antonii Beruenses

-ᾴ

stolicam, Ι ut capitulum qnod proxime celebrandum erat,
neret Flo l rontie, in quo omnes qui vellent venire, pos-
sent, ut sic i audiretur voluntas omnium fratrum. Set ite·
rum per aliquos probos l fratres, antequem capitulum in·
tranent, tractatum est, de concordia, ne rn l mor cresceret,
si omnes convenirent prius: et sio lacta aliqua l concordia,
mitigate sunt animositates plurimorum3 et factum Ι est
capitulum in Sancto Bartholomeo de Florentia (l). Et ad
electionem nori labbatis convenerunt, ut publice fieret, et
non per secretum scrop l linium, et ad hoo papa prebuit

’ consensum; nam alias non l tenuisset: et sic concorditer

XXXII.
Lnurentinuu
Mnrsnpiuus
de Aretio
11435-1439).

electus [est] irater Laurentinus i de Aretio. Iste suit bonus
religiosus, qui sepultus est Ι in monasterio Sancti Bartho-
lomei de Florentia.

XXXII.

Trigesimus secundus abbas luit frater Laurentinus dei
Arelio, qui supra, secundo electus, ei duravit alniis qua·

tuor, et hic ellecius est publica voce in capitulani su-

(1) Quae a Bargensi afferuntur de capituloy Florentiae ba-
bito in Monasterio S. 'Bai-tholomaei, ad an. 1435 pertinent.
(th¹ Obron. danieli„ foll 27'57an07221, Constantianos, Ι, 4185
misericord, Histoi: Olim, I, n.

Capitulum vero, an. 1433 celebratum, sub abbate Hiero-
nymo de Neapoli, in Monasterio Ariminensi, urgente necessi·
tate, bellorumque inoomodis, coadunatum fuisso constat.

Scriptor onim synchronus, in anunnn. Tne. (ΙΙ, an. 1433,
p. le5) ina babet: ς( Gum esset guerra in partibus Seuerum
et Florentio et per totam Tusciam talis ,ac tanta, ¹qnod nullo
modo potuisset in ioco principalis monasterii [M. Ο. Μ] pre·
libatum capitutum celebrari, sicut retro actis temporibus fue<
rat consuetum: convocato, congregato et coadunato predicto ¹

’ generali capitulo priorum, prelatorum et fratrum ao mona*

chorum predicti ordinis Montis Oliveti in Monasterio Sancte
Maris Annunciate Nove, Ariminensis dioecesis, ejusdem or-
dinis etc. ». Capitulum hujus anni 1433 habitum est die ΠΙ men·
sis maii, quae fnit Dominiea ΠΙ posi Pascha.

 

