50 Antonii Baracnsc's

——-·—-—-—-—-—

, frater Jeronimus de Per 1 usic, irater Petrus de Sardinia,

frater Nicotaus de Ariano, frater Pe 1 trus de Neapoli. Hij
omnes erant doctissimi viri, qui omnes 1 obtulerunt se pre·
dioto generali predicatorum, et concorditer adiri marerunt,
nuliam habere in sc divisionem3 set omnes esse bono ani-

’ mo, 1 ad bonum et profectum ordinis. Et ipse abbas testi-

XXVII.
iohannes
Urbcveinunu
(mab-1123).

ficatus est, 1 sic esse; et omnes iratres sub eiusobedientia
fideliter uivere. Quod predictus 1 generalis, vir prudens et
doctus, bene omnia considerans, intei 1 texit fratrem Gen-
tilem accusatorem, viruminiquum, ci Ι malum esse; ei
repulit a se, et consulit abbatem et aiios fratres, 1 ut in
ordine nostro amplius non reciperetur, et sic factum est.
Post 1 modum bene edificatus de regimine ordinis nostri,
licentiavit 1 abbatem ct alios iratres, qui ibi venerant, ut
in pace irent (11. Huius 1 tempore, idest anno primo sui
abbatiatus, habitum est monasterium 1 Sancti Georgii de
Ferraria, quod ordini nostro procuravit Domnus Ni 1 colans
Marchio [E]stensis(c), dominus Ferraria, ex devotione
quam 1 ordini nostro habebat (2).

XXVII. ·

Vig'esimus septimus abbas [fnit] frater iohannes de Urbe
veteri, qui supra, 1 secundo eiectae, et duravit annis tri-
bus (3). Huius tempore habitum est monasterium 1 Sancte
Mario Annunciate de Arimino, idest 1422, set fratres noni
habitaverunt illud ad annos Domini 1430, quia non era[n]t

(a) Text. A, B: Ostiensis.

(1) cfr. LANomLLo'rri, op, cit, ΙΙ 39, 403 caron. Oanccii,
1ρο1121240112ῗ111000110001, op,011.,11, 1955 anrmnn. Tra, Π,
an. 1417, p. 127. ·

(31 Α Kal. maii 1420 ad Kal. maias 1423. df. FAMIMAR.

⁴ ria, rr, p. raa

 

