68 appendic

chos permansuros ibidem, regule beati Benedicti servetur,
et observantia monachalis rigeat in eodem. Item ut abbas,
mouaclhli conversi et alii familiares, qui pre tempore
luerint: iu monasterio ipso, liberius et quietius l valeant
Dominolamulari, monasterium ipsum liberum* facimus et
exemptum ab omni solutione decimarum, lure cathedra·
tico, datiis, collectis, impositis, et aliis occurrentibus hone-
ribus, et factoribus quibuscumque, ab omni lege yurisdi-
’ tionis et diocesani, decernentes ac l mandantes ypsos, seu
monasterium ipsum in predictis, veijaliquo predictorum,
nullctempore aliqualiter molestandos. confirmatione abba·
tum dicti monasteri-i, visitatione eo correctione ipsius et
degentium in eodem, nobis dumtaxat nostrisque catholicis
successoribus reservatis. l Item quodapud ipsummonaste
riumsii et: esse possit, cimitemum, ubi et in quo, sepe.-
llantur abbates, mcnao[b]l,=ccnrersi et familiares omnes.
monasterii supradicti. Item pro amplianda ipsius monasterii
libertate, quod abbas nunc eligendus, in ipso etqui fuerit
ibidem pro tempore, {per se vel alium, cui commiserit
vices suas, possit et liceat sibi confessiones monachorum,
conversorum, et santiliariorum omnium omn monasterii,
audire, et eis pro commissisimponere penitentiam saluta-
rem, corrigere et absolvere ipsos omnes, et singulos, prout
risum luerit decens esse. l Item quod abbaset monac[h]i
monasterii prefati possint inipso monasterio constitutio,-
nestacerain hiis. que spectarent adipsum monasterium,
quas ubiles et decentes providerintpro eodem, Item ¹quod
abbas qui pro tempore. luerit. in, monasterio supradicto
possit et liceat sibi confiteri sacerdoti, oui t voluerit, et
cuncta sacramenta et, absolutionem percipere ab eodem,
et ordines ab episcopo catholico, quem adhoc duxerit, eli-
gendum ,·· nocetam licitum sit, et possint monac[h]i, con-
versi et. familiares, qui pro tempore fueriutin eodem, de
licentia tamen abbatis monasterii supradicti¹ l Premissa vero
concessa. et largita. per noe, et unumquodque ipsorum, ua-

 

