Claroaiooa Montis olibeti 33

..-

quando mortui sunt de iratribus nostris numero Ι LXXXIr,
ut in libro fratrum mortuorum continetur (1). nt sepultus
est Ι Senis, in monasterio Sancti Benediot' ( ).

,γ’

Quintus abbas luit irater Ambrosius 'de aretio (3), et v.
electus Ι est de mense augusto vel septembri, et duravit nffgigffli
duobus annis non eom l pletis; quia in Kalendis madii se· m viaea-
oundi anni sui, oepit celebrare ordo i noster capitulum m

generale (l). Tempore abbatiatus sui habitum est i bione-

(mls-iaeoi. ’

(1) ef. omnes de rebus olivetanis tractantes, sed praesertim
MARE'OHAUX, Vie du B. Bernurd T„ p. 207 seqq.

Nomina vero eorum qui oum Β. Bernardo, eadem peste
grassante, aeternitatem petiere, habentur jam edita a 01, viro
Gregorio rhomes (L’Abbupe de ilioni-Olivet-Mujear, Sienne,
1898, p. aia-naa). Sed ipse octoginta tantum monachos enrr-
merat‚ eum et Burgensis et Neorologium, quod prae manibus
nuno habeo, ΙᾸΧΧΧΠ08 testentur ad patriam evolasse.

(2) De looo sepulturae Β. Bornnrdi pro monasterio Senensi,
deque euris pro ipsius torpore inveniendo, scripsit erudite,
abhas D. Petrus Rosini († 10 maii 1807), traotatum huius
tituli: Relationem· tattoni arietini per b· quoti sa' d fotinianorum
ariberto del corpo del Beato Beracardo Toloraei. Quae opella ma-
ximae utilitatis pro historia olivetana‚ expeotat diem, qua in
lucem prodire possit. ·

(3) iste abbas eleotus au. 1348 postmortem B. Bernardi,
amisso Ambrosio, appellabatur Freueesobz'mls esitando· de Tra-
eoaaaao Aretians († 1363), ’

(4) Gl. D, Gherubinus Besonzi in Notis ia dominationes oli-
oetuaos (mse. p. 50) de oapituio haee habet. « Ab anno 1320
usqua ad annum 1338 Capitulum generale Kalendis septembris
celebratarum verum, iubente ipso B. Bornardo Protoparento
nostro, anno 1339 ad Kalendas Maii traductum est. Cum vero
ad superes evolaverit B. Bernardus anno 1348, die 22 augu-
sti, immediate post ipsius transitum in abbatem gen. substi-
tuere F. Francisohinum de Aratio, quiin ea dignitate per-
stitit usque ad Kalendas maii 1350, quibus celebratum fuit de

 

