Oltrootcoo Meldis cumn· 43

constitutionum t ordinis et sic fuerunt correcte et ordi-
nate, anno Domini l 1392, per capitulum generale, Hic suit
vir valde utilis ordini l nostro. Exemplar in omnibus, in
gestu corporis et gravitate l morum. Gravis aspectu, appe-
rentie venerabilis et ma Ι gne observantie. Hic ornavlt
religionem plurimis hot uestis ec devotis cerimoniis et
constitutionibus, dilectus etmultitudlne fratrum. Invisus
quibusdem patribus ordinis.

XVIII.

Decimus octavus abbas luit trater Laurentius sereneo-
lai l de Pernsto, et duravit anuis tribus (l). Hulus tempore
constitutum l est, qnod nullus trater hebens ltcentiem ab
abbate vel ulsitsto t re, veniendi ed capitulum, nou possit

XVIII.
Lem-eutius
Sei· Nicolrii
Perusinus
(isse-mos).

eligi pro voce l sni conventus, ad eundum ad capitulum et ,

hoc propter fraudem, l que posset fieri. Item tuit ordiiiatum
Ἀ in capitulo, quod in resec l torio ed comestionem, quilibet
freter haberet portionem plasten l tie de per se. Nam antee
duobus lintribus simul dabatur. l Hic tuit vlr prudeus et
zelans pro ordlney. ch lecit 1 fundere palctlum qnod nuuc

constitutionibus vel alies qualitercumque quesite, ubi per
futuru tempore, in prefato nostro monasterio ciccum gene-
rele Capitulum tute vulcat celebrar13 sod potius freti. Juris
comunis remedio ex forme consilii super tuli moterlo per
juris peritos deti, clarius apporenti3 scilicet, quod in cusu
predicto, quondo nou potest celebrari Capitulum in principali
monasterio nostro propter impedimenta guerrarum, velatio
quomodocumque, tune celebrari possit et debent in loco ulio,
ddcto monasterio subdito tuttori. Presens nostrum Capitulum
generale in loco et Monaeterio Sancti Benedicti de Pletcrio,
dictis principali Mouesterio et Ordiui subdito et unito, duxi-
mus, tamquam in loco tuto, prout de jure et fecto melius
valuimus, celebrandum. . . . )>.

(t) A Kal. muli 1333, nd Kal. maias 1336. Ol. Funmmu.
Teu, II, p. 335 Toum, op. cn, p. 31.

 

