Apostolicac
Sedis Loga-

tus in Etru-
ria, eoa co-
giroacit.

Ipsi Arcti—
nmn oonsu-
lunt Episco-
pum qni cos
alloquitur.

Fet. 2¹.

Vieio eoolno.

8 Aatoaz'a· Borroeasrs

———-·—---

arduam vitam imitat ri studentes. Porro cum per Johan-
[n]em summum archima[n]dritam, inqui l sitio legaretur,
ne cui liceret gregatim, sub religioso habitu, Ι degere,
absque solempni probatoque voto, deventum estad partes
Se l aarum, ubi cognitum cst quosdam latere nobiles genere,
sot ade et t sanctimonia nobiliores prefatum] videlicet
Bernardiqm] cunr sociis. Quos tintuitus, talis inquisitor
veneratus cst, henigne [h]ortans eosdem l parere iussioni
cat[h]oliol principis. oui predicti patres quantocius Aret
tinum secum consulunt episcopum, quid tacto opus sit. At
ille congratulans t voris ait: Postquam seculo terga dedistis,
rmlla pio desiderio l aptior, nulla sanctior, probatiorque
nonna censetur quam patris almi l regula Benedicti, discre-
tione precipua ac (a) somnone luculenta. Et culn t restri
concives titulo Virginis insigniti glorientur, ob glomose t ma·
tris narrildissimam virginitatem, monachali placeat induit
candido habitu, ut puritati, qua secretius truimini, in extet
riori quoque gestu exhibeatis. Eosque solemniter induens ac
sacram Ι tradens regulam, per suos mandavit nuntios, pri-
mum apud llontem Olire l ti fundari lapidem ecclesie con=
struenda, per publicumque notarium con t tici instrumen-
tum. Sed laone memorie prelibatus Bernardus, paulo Ι ante,
dum in quodam consistens orasset loco, ubi nuile sita est
ecclesia, t viderat, Deo sibi revelante, scalam (a) argen-
team, tendentem ad orlen Ι tem, tangentemque celum. In
cuius summitate (o) dominns Jesus cunr beata Maria, eius
genitrice, visus est stare, candida quidem vestiti indumen t
ta: Beata vero Maria stellam mire pulotmitudmis videba-
tur 'gestare l in pectore. Multitudo autem fratrum orarit
ascendentes et angelitdescendentes: enarres tamen in-
duti vestibus albis. At ille hec videns, t extemplo ad se
vocavit tratres, atque ostendit eis visioneni; qrrilhec

(a) Text. B: Atque. - (b) Text. B: Stotloaa— (a) Text. B:
extremitate. -

 

