Ιέ ae—o-

Gltroatooa Moattc Oltoct' 25

eti; iu quo tam in yeme, quam in estate, pene Ι totum
fficium decantant tratrem ex quibusaliqui, tum propter

0

prolixe extenditur, Ι tum propter ieiunium et vigilias, lapsi

aliquotiens cantando, seu Ι legendo oeciderunt in terra. Unde
quidam Bartolomeus de Ι Mantua, virbonus, qui nuper in
dhristo defunctus est (l), in medium Ι protertur, ne frivola

tari videamur. Hic enim oum, aute Ι analogium cum aliis

cantaret, cecidit interra, nou infirmitatis causa, Ι sed po·
tius, ut prescripsimus, lapsitudiuis. ln capitulo autem Ι tran-

s sacto ad numerum reperti suut, plusquam quadrigenti ira· a «r

¹ tres, Ι existentes unanimiter in religione. Et quidem, ut
quondam Ι ad David, postquam numerum populi sui agnovit,
dictum est, ta Domino per prophetam: Trium tibi datur
o[p]tio et cetera (2), ac de Ι inde grassavit valida pestis in
populo, ita quoque et uuuo. No Ι verunt certe multitudinem
fratrum, nec tamen Deus adiunxit tratres Ι multitudini,
quyn potius subtraxit. Ut discamus, uon Ι in fratrum mul-
titudinem, spem exultationemque habere, set iu Domino(
et iu virtutibus. Mortui sunt ergo de hac presenti peste,
que in Ι tota pene viguit ltalia, iratres ferme quiuqua-
ginta (3). Porro Ι regimen ordinis nostri semper extitit
uniforme. Mam crebro mu Ι tatum est pro tempore, ut
melius maioribus visum tuit. Ore Ι scerrtlbus{1tamquo mo·
nasteriis ac tratribus, multiplicate sunt volunta Ι tes eorun-
dem. Preterea iu principio ordinis ordinaverunt ab Ι batem,
uno tantum anuo duraturum in officio abbatiatus sui (l). t

Ἢ

[1) Hic Bartholomaeus de Mantua fuit prior monasterii ad oa-
strum sancti Geminiani, et obiit a. 1450. [Maca. Oulv. ud uacuuml.

(2)11Ruu. XXIV, 12.

(3) Agitur fortasse de pestilentia Mediolani praecipue, a. 1450,
grassante. Of. S. Luxouuuorrr, L'Hopyiolt, Parte prima, Ve-
netia, M. DC. LXXV, p. 523.

(4Ι Approbata Oongrogatioue ab episcopo Aretiuo, diplomate

aneitudi Ι nem cantus, tum propter exercitium, quod nimis ’

Voluptates
multiplican-
’ tur.

suo diei XXVI martit 1319, statim eligitur in abbatem, Pa-

 

