Obroatooa nloatv's Olioet' Ἰ 7

sffl

cultum divinum. Ipse namque Deo oarus Bernardus, vir
uon me Ι diooriter eruditus fuit, ouius epistole spirituali ,inaug-u
eiusque o·

liberalique seientia re Ι dolentes, adhue in illo monasterio mm ,ama
reservantur (1). Nam in dietat capella, quam ipsi ivos oeulis divulgatur.
propriis aspeximus, a coguitis Ι devotisque presbiteris di-
viua sibi celebrare faciebat (a) misteria. Ι Qrvorum devo-
ioni multi Tusci, nobiles ao ignobiles, eorumqueliam
ubique divulgabatur fama comporta, relictisque omnibus

que ad huius Ι seouli volumptatem pertinent, adaucti sunt,

„l—

(o) Text. A: faciebant.

<iussero in questo luogo, il quale alhora eru piano (liselve,e
abibalo da molto fiere : solo una povora oassvooia futla oi tarra sl
ritrovava qud nel mezzo, oou uu pooo di plazze dove di propria
mano fabriaarono pura di terra nu piooolo tempietto, apunto
la <love mi ritrovasto al vostro arrivo, ma poi rifatto ne la
gulsa, oh’hor aveto veduto, si chiama al presente l' oratorio

, di S. Soolastioo, e quivi si riduoovano giorno enolto a aele-
brare l'hore ouuouiohe a (Il uviruooloso Ι principio Ι de lo Ooo-
² propudiosa Ι ιΙΙ S. illaria (ΙΙ Moutoldoeto Ι desom'tto in dialopo dal
'ss R. P. D. llIiolvelapaolo Ι [aestivaverat] Ι do Ferraria Ι nove ΙΙ espon-
ᾗ, pono Ι peropll'fi clioiai a pti lvaisterit' Ι saort (Ι ilatoruo l’iozprese di
assat Oulapreputioae‘l - In Ferrara, MDOV, per Vittorio Bal-
Ϊ viluit Stampatove Oarueral ). nl. Lununnnornr, op. oia, p. 5,
] et opus manuscriptum, oui titulus: illapsos-ie istoriobo del supro
Ι arouse di nvolzt'Ulioevo vvaappv'ore, rctooolte a arctamus aad Ruta Pate
{¹- D, oneratam Basoaai Ab.tl av S. Vittove ca· Miluus eclopo eletio

Viodra'o [inte Undarum, p. 20 seqq.
s Haeoautemouppellaannolblssdeoorabaturpisturis«aehiaro

osouroa per fratrem nostrum Ananiam, conversum, de quo
montionem fauit Vasarius (in editione Bononiensi sui operis
Ι Le vae clei pla eccelleuu· pittom', stultos-i e orobitetti, 1663, par. 3,

g vol. ΙΙ a. .
(l) aniiqviissima traditio ad B. Patrem Bernardum adscribit

‘t' quasdam epistolas, quas oeulis nostris etiam nuno conspicimus.
Ι codex vero antiquior, has epistolas continens, adservatur in
Ι archivo S. blaviae Novae cle Urbe, et mihi videtur exaratus
Ι suh fine saeculi XIV. Quam primum harum epistolarum se-
riem typis mundare durabimus.

 

