cnapadene Montis olineto· 49

„p-——ss-

ous,etateiurenis(a),utpoteannoruni29,quandoelectusest. urrunnun
Set erat l moribus senen, gravis in moribus, et valde exem· (fflffss
piaris; sta l tura magnus. Valde doctus et presertim in
divinis voluminibus. Ι Parcissimus in elbo et pot . Vigii
supra modum; iia ut diceret, Ι quod solum quatuor horis ’,Ἰ
dormiret in noete. Multum ternpus l occupabat in scribenda , 22
nt copiam plurimorum librorum posset pel nes se habere. ’
In sermocinando in capitulo generali copiosus et splendi l
dus erat. Huius tempore, ip primo anno sui abbatiatus,
luit quidam irater den l tilis nomine, natione Mutinensia,
set statione Bononiensis. dni prius tractare l rat cum qui-
busdam fratribus nostris rebellare ab ordine (b), monaste-
rium l Sancte Helene de Venetiis, sub pretextu maioris
observantie iacienda, ,et Ι habuit colloquium cum aliquibus
nobilibus civibus velletis, et ali {quibus mercatoribus, qui
omnes noluerunt aquiescere. Set oum res l ad aures abbatis
generalis uenisset, misit Venetiae fraires, l ut caperetur et
mitteretur in custodiam. Set oum res ei secreto innotuis l

set, rapuit fugam, et demum transtulit se ad concilium
genera l le, quod tuno celebrabatur Constantie3 in quo oon·
oilie erat papa Martinus quintius, noviter electus (1); et
multa apud eum retulit, in derogantiam l ordinis nostri,
allegando, quod ordo noster erat in magna diuisione, l ei ,
plura alia, sieut ei placuit. Ex qua re predictus papa Mar-
tinus, l habens mittere in Italiam magistrum Leonardnm
[de] Florentia, generalem l fratrum predicatorum, impo-
suit illi, ut ordinem nostrum visitaret, 1 et provideret illi.
Qua de re cum applicuisset Florentie, lecit l conuocare ibi
abbatem generalem, et eum eo venerunt! piures ex l pa-

tribus ordinis, seilicet irater iohannes de Urbe ueteri,

Fui. 1³.

-——.—..—¹

(a) Text. B: Idoneus. - (b) Text, B: od ordinent.

(1) Martinus V eligebatur in Concilio Constantiana, an. 1417,
die 11 novembris: et lroc anno i'r. (leubilis petiit concilium,
ut de ordine nostro, nostrisque rebus turpiter ageret.

 

