22 , Antonii narnensis

papa, l qui tunc residebat riviriani, libenter petitioni sue
annuens conlir l mavit omnia, que uobis dominus (tuido de
petra mala aretinus l episcopus contulerat. Ex sui vero
clementia approbavit atque confirmarit ordinem nostrum,
duodecimo kalendas februarii, in iesto t sanctissime Agnetis
virginis et martiris (1). Qui dies apud Ι uos celeberrimus ha-
betur. Mortuus est autem predictus Bernar l due, vigesimo
abatiaius sui anno et septimo (2). Posticuius obitum,
omnes abbates ei successerunt, ut inferius pa Ι tebit. Ista
vero superius dicta, ideo scripsimus, utqui heo Ι legerit,
si professus fuerit, regulam, quam ipsi professi suntl
pudeat vel in alique eos non imitari: si autem professus]
non fuerit, studeat quoque, seculo 'terga dando, eosdem
imi t tari: si ad gloriam, qua ipsi fruuntur, placet perve-

nire. Nunc l quidem in presentiarum, quamquam non equali
’,ᾖῇ modo ut patres nostrl, l tamen regularis observantia dis-
tricte tenetur. Nam ab ydibus Ι septembris usque ad Domini

Fol. 7. ¹

Antiqua
monachulis
rntiovivendi.

Resurrectionem cotidie ieiunemus, l nullam penitus violan-
tes diem; dumtaxat diem Dominioi Nata l lis. ln quo quippe
ob tante solempnitatis reverentiam, mini Ι me convenit
abstinere. Porro siquis visitatorum, vel abbas gene l ralis
aliquem vellet, causa necessitatis, vel recreationis, seu
etiam l adventus peregrinorum fratrum dispensare, eis so-
lum liceret: temen id ra Ι ro fit. Tempore namque vin-

, demie, hactenus consuetum luit dis i pensare, nbi oportet

vindemiare. Istis autem· pretermissis diebus, Ι nec prior
potest dispensare conventum, absque licentia abbatis gel

(l) ef. originale diploma in Recrsrn. Omrnr, I, 16.

(2) Obiit B. P. Bernandus, Senis, ann01348, mense augusto,
die 20, magna tunc pestilentia grassante. Bargensis loquitur
inferius, in serie chronologica abbatum generalium, de ipso
et aliis, qui cnm ipso, eodem tempore, eodem martyrii spiritu,
eodemque actu charitatis erga Deum et proximum, vocati
suere ad coronam gloriae.

 

