Obroatcoa Montis Ottoctt 27

,a

valeat reassumi, ad minus vacat octo annis(1). l Atque, quia cogentem-
prescripsimus, patres mutasse sepius cerimonias ordinis, et elisiae aaa·
re l gimen, non prorsus hocleviter iaciebant: cogente euim ffimffflml·
necessi Ι tate, immutaverunt aliquotiens precedentium pa·

truci statuta¹ l Nam et Ecclesia Romana atque plebes, se-
penumcrc mutavere Ι leges suas et decreta. Porro patres

nostri regularis observantie nor t mam dispensarunt num-

quam. Ncn enim convenit alicui, regulas sanctorum Ι ap-

probatas dispensare, nisi Summe Pontifici, rel quibus ab

, ipso anticessum Ι inerit; et hcc si necessitas poposcerit.

Unde Gelasius papa inquit: Ι Ubi necessitas non est, in-
convertibilia maneant sanctorum patrum decre l ta. Leo

vero papa dicit: Ubi necessitas ncu est, nullo modo vio·

lentur Ι sanctorum patrum constituta. Et infert: Ubi ergo
necessitas tuerit adtulilitatem ecclesie, qui potestatem

habet, ea dispenset. Ex necessitate Ι euim, ut beatus infert ’
Bernardus, dt mutatio legis. Qua in re cerni l tur, nec

ipsis quidem prelatisdispensandi libitum scre concessum,

nisi l maxima necessitas aderit. Ueterum statuta dominica,

nullam l penitus humanam dispensationem, admittunt. Deus

tantum, ut l beatissimus Bernardus probat, horum quod

soluit, quaudo volarit, l seua. Quod vero patrum sauctorum

statuta, aliquotiens egeant neces l saria correctione, vel
dispensatione, testatur tenerrimus, dcc Ι tor egregius in fine

-—--.—-

. (1) Quae hie afferuntur a nostro Bargensi statuta fuere anno
secundo abbatiatus Hieronymi de Neapoli, nempe ann01432.
Nam in carco. delicata, haec adnotantur: «Gutus [abbatis]
secando anne, per ΒΨ domnos Reformatores coustitutum est
Generale Capitulum tertia Dominica post Pascha Resurre-
ctionis, de ticonio a'a tteaatam, deinceps celebrari, quum prius
perennes nonaginta et amplius, Kalendis maii, semper cele-
bratum sit. Item praefati domni Reformatores statuerunt quod
quilibet monasteriorum nostrorum conventus unam tantum-
modo vocem (nana prius duae eligebantur), adseuerate Oa-

pitulum cum Priore suo mittendam ex gremio tui capituli
eligat, etc. a. rol. 26'5 cf. Raersrn. Omra, ΙΙ, 22, 24.

 

