24 Antonia· barcensis s

-———

autem contra hone Ι statem, quid vel in minimo actu, im-

pudico videlicet animo, iecerit, ei l dem subiacetnr vindicte.
Nocturnalem nempe syncopat, secun l dum regule decretum,

tam estivo tempore, quam yemali, sagaciter Ι celebramus.

Neo ullus valet post matutinum, nisi cum Ι sni maioris li·

centia, dormire. Unde qnidam abbas iecit l iieri, in singulis

¹ ostiis cellarum, duo foramina, que clau l sa in quibusdam
monasteriis adhuc videntur: ut senior deputatuspotuisset

videre vigilantes et dormientes. Vota l proinde, que proli·

tantur hii, qni mundialibus curis dorsa verterunt, l optime
hucusque iu nostro ordine, communiterque servanturt
D„1„,q„„. Quidnam de obedientia dicturi sumus? In qua totius reli-
tir gionis consistit robur et tundamentum? Omni quidem anno
ab abbeie l et visitatoribus, liunt de novo icontie, mutan-

tesque tratres l de loco ad locum, nt melius noverint saluti

anime singulorum Ι convenire. Mittunt cedulas singulis eorl-
ventibus, in quibus con l tinentur mutationes; quibus sicuti
evangelio, tam prelati quam subditi l obediunt. Transmi-
grantibus enim de loco ad alium locum, propter l obedien-

tiam, datur a priore monasterii, a quo recedunt, pe l cunia,

eorum victui necessaria, dnm itinerantur. In com Ι muni
proiecto, iuxta beatissimorum patrum leges, vivimus; nec l

ullus quid esse, dicere audet. Fit quidem a visitatoribus, l

, temporibus congrum, magna inquisitio proprietatis3 enim
ω post l triduanum ab eis terminum impositum, ut moris est
dare, l si quis parum vel multum possidens, contra maiorum

volunta l tem, non ultroneus panderit delictum suum, illico

eroomu l nicatur, Ceterum visitatores, de monasterio quod
visitaret runt, antequam recedant, solicite scrutantur cellas

fratrum, ne ali l quis in tam gravi, nefandoquedeiioto iaceat

ignotus l. Atqui ut olim regularis exercitiis disciplinam ou-

stodiunt l iratres. Nocturnum vero diurnumque divini operis

officium, cnm magnai diligentia celebratur, tam cantando

quam legendo. In plerisque mo l nastariis, in toto yeme
cantatur matutinum, potissime in mo l nasterlo Montis Oll-

 

