Appaaum Ἴ 79

m*

omnibus, eam tantum facultatem habeat, quam quilibet

alius prior habet in monasterio singulari.
Quorum quidem visitatorum sic electorum tempus regi-

minis duret, hoc modo, videlicet, quod in fine anni a die

conclusionis generalis capituli computandi, tribus ex ipsis ab

offi Ι cio visitationis huiusmodi absolutis, per abbatem et

predictos sex visitatores, vel maiorem partem eorum, tres

alii subrogentur, et sio anuis singulis, tres ex eis qui plus t,

officio visitationis prefuerint, amoveantur, et tres de novo

subrogentur eisdem, uec valeant confirmari, sed per bien·

nium continuum vacent ab officio visitationis, Ι antequam

de novo eligi possint, ad dictum visitationis officium.
Itemstatuimus ut fratribus stabilitatis torma prestetur ι

et evagationis tollatur occasio. Quod pro' edificatione Ι et, sc!

bono exemplo dictorum fratrumpretatus abbas⁴generalis“‘' ·’ ᾗ .

continue maneat in monasterio Montisoliveti‚ nec terminos titt . '³ ’ᾗ ”
prefati monasterii ullo modo transgrediatur, Ι quos decer-
nimus esse octo miliaria. Volumus tamen quod pro mani· Ι
festa utilitate, vel necessitate ordinis, possit de consensu Ἰ
et voluntate dictorum visitatorum, vel maioris partis t eo- ’
rum exire associatus sempor a duobus ex eis, et visitare

- ac illa tacere, que concernunt manifestam ordinis utilitatem,
de eorum consilio et consensu.

Similiter statuimus l et ordinamus quod abbas geue-
ralis'dicti ordinis duret, et vacet secundum formam oon·
stitutionum ordinis eiusdem. Volumus tamen pro forma
⁸humilitatis servanda, ad exemplum Ι subditorum, quod
dictus abbas, tam qui nunc est, quam qui pro tompore
tuerit, post biennium a die sue electionis computandum,

. in generali capitulo misericordiam postulet, idest abso t lu-
tionem ab officio abbatiatus. m tunc per dictum capitulum
eligantur tres priores ex gravioribus et honestioribus, qui
singulis bienniis mutentur. Qui quidem sic electi, Ι exami-
natis examinandis circha regimen dicti abbatiatus, possint
exlegitimaeturgenticausa,probonoordiniseifaceremise-

 

