XXIX.
Andrnees

Bononiensis
(leet-1429).

52 Aulona· Beruenses

-Ἇ

est ln monasterio Sancte diaria inentis Mer l cini de Pe-
rusie (l).

xxm

Vigesimus nonus abbas fuit frater Andreas de Bononia,
et du Ι ravit annis tribus (2). Huius tempore habitum est

Romane Ecclesie diaconus cardinalis commendatarius perpe· ¹
tuus monasterii sancti Severi extra mures Urbevetanos ordinis
Premonstratensis. Venerabili in Christo patri et domne Jo-
hanni abbati monasterii sanctorum Philippi et J accbi de villa
Ruffene, ordinis Montis Oliveti, aretine diocesis, in dieto mo-
nasterio sancti Severi procuratori nostre, salutem in dominc
sempiternam. Plenius informati quod vos, omnes et singulos
fruetus, redditus et preventus eiusdem monasterii saneti Se·
veri, nobis, ut premittitur, commendati, per vos usque in
presentem diem quomodocumque habites, exactos, receptos
et levatos, pro evidenti necessitate usui, victui et vestitu eluse
dem monasterii, monachorum et conventus, ac alias in ipsius
monasterii evidentem utilitatem, commodum et reparationem
integraliter exposuistis et dispensastis. Igitur per nes et suc-
cessores nostros de huiusmodi fructibus, redditibus et pro-
ventibus, ves et successores vestros quictamus, liberamus et
absolvimus, ao fructus, redditus ac proventus huiusmodi pro
necessitate, usu, victu et vestitu predictis, ac in utilitatem,
commodum et reparationem, sicut predicitur, per ves expe·
sitos et dispensatos fuisse et esse confitemur, et contentos
vocamus. lta quod de illis nobis et successoribus nestris pre-

dictis, aut monnichis et conventui prefatis, rationem et coin-
s putum reddere, vel estendere, seu de, et pro illis satisfactio-

nem aliquam facere nullatenus teneamini. In quorum fidem,
robur et testimonium praemissorum, presentes litteras fieri,
et nostro, quo utimur, impressione, sigillo, iussimus commu-
niri. Datum Reme apud sanctum Marcum, in domibus nostre
solite residentie, sub anno a nativitate Domini Millesimo qua-
dringentesimo quadragesimo nono, diescebat, vicesima mensis
decembris, pontificatus sanctissimi in Christo Patris et domni
nostri domni Nicolei divina providentia pape quinti, anno
tertio. » Rnersrn. Oura, ΙΙ, 31.

(1) Obiit anuo 1433 (Nea-ot. olto, ad annum).

(2) A Kal. maii leae ad Kal. maias 1429.

 

