18 - ''Autouu Burpeosv's “

secundum Ι Apostolorum institutionem, ao beati regulam

Benedicti patris no t stri, sugit communia. Unusquisque duas
tautum modoad u t sum tunicas possidebat, et scapulare

oum cuculla, ln pau t porculo namque vestiario, alique
quamquam vetuste, habebantur tu 1 uice, que concedeban-
tur illis quos necessitas lavandi urge t bat. Postquam vero

¹ ΜΜ* „ suas ipsi lavissent res, dicte tunice vetuste re Ι ponebantur

in vestiario; etsie erant in maxima voluntariaque t pau-

pertate degentes. Pro lectulis autem sacculos paleis plenos Ι
metuemus, ex omni parte lateribus lecti clavis affixos. Su· ,
per t quibus dormientes quiescimus. Deinde patres nostri
haben t tes ovesiaeielian'tlieri pannum ex velleribus earum,
ἒ) et fulciebant mautelffis, vel pallia quibus dormientes se

cooperirenttvel certe per deinum ambulantes, aut iu
mensis vel ecclesiis Ι existentes se induerent. Erat autem

4 pannus ille rusticus, t et grossus, fusto colore; illius simi-
ifo litudinis‚ quo rustici uturrtu1¹.tSet quoniam superius di-

ximus eos induere vestibus nive t is, ne mireris: sciebant
enim beatum Benedictum, eos amouu t isse, nou causari de
colore (1); quamvis nonnisi pallios talem t in seculorem re-
cipientes haberent. Quonam modo illos t abiecerint, ignoro:

nunc vero illis minime utimur, sed 1 albis Erant nempe
potu, ciboque potissime temperati. Ι Tempore siquidem vin-

demie, cum de acinis vinum ex t traxissent: aquam misce-
bant vinaciis: facientesque triduo t plus vel minus, secun·
dum quod eis videbatur, bullire, illo t implebant vegetem
quo per totam yemem reficiebantur. Ι

- Carnes nunquam, secundum regule textum comedimus,
nisi gravisi sime infirmitatis urguerit necessitas. Et quia

Monosticu
observantia.

loeus t ille, ut prefatum est, in vasta solitudine situs ha-
betur; multa t que distantia manet inter ipsum, et fiumina,
vel mare, ra Ι ro aut numquam pisces comedebant. Decre-
verunt denique, ut quin t ta solum teria, et die dominico,

(1) Repete, cup. LV.

 

