26 Antonii Borean-stc

—s

Dein i de constituere tratrem Bernardnm supra memoratum
abbatem, qui omni Ι antio renuntiando, iterum ad eiusdem
abbatiatus apicem, assumebatur (1). l Alias autem abbas
eligebatur a quatuor senioribus qui vocabantur i socii ab·
batis. Erant quoque alii quatuor fratres, appellati visita·
tores: l qui ordinem totum visitabant, habentes magnam
anctoritatem ab ab i bate. Ac deinde in urbe romana, bone
memorie papa Mar i tinus concessit (2) amonuitque fratres
ut fierent sex visitatores, i qui l durarent duobus annis, et
absoluti, aliis ambobus annis, vacarent i ad minus. delebra-
batur antiquitus generale capitulum annua Ι tim: ad quod
pergebat quilibet nostrorum monasteriorum prior, l cum
duobus sni conventus vocibus; et hec norma, centum ferme i
annis, stetit inviolabilis. Nunc demum extat decretum, quod
so Ι lum, de biennio in biennium, celebretur dietum capitu·
lum; ad quod i celebrandum, properet quilibet prelatus
nostri ordinis, cum nna tantum i voce, et quod abbas duret
quatuor annis, post cuius absolutionem, Ι antequam ad idem

.—.——--

tritius de Patritiis, Senensis genere et patria, oui successit,
anno sequenti 1320, Ambrosius ex familia Piceoiorninea, et
anno 1321, Simon Turius, etipse Senensis. nui omnes, uno
tantum anno, munere suo functi sunt. df. Lanonnnorrr, Htst.
Otto, I, 14, 15.

(l) Quarto loco, anno 1322, in abbatem cligitur B. Bernartius,
qui, singulis annis, a fratribus confirmatus, perduravit in
officio usque ad an. 1343, quo coelum petiit. df. Linonmonn,
Hr'st. ono, l, 18-203 Manduriam, Via do B. Barna-u Totorndi,
1888, 149 seqq.

(2) rempore utique Martini V, sed per Reiormatores a Sancta
Sede electos, litteris datis snb die XVII mensis maii, anno 1430,
venerabili patri et abbati monasterii Montis Oliveti. cfr. Ru-
arsrn. Omvnn, II, 25, Primi antem sex visitatores ab Emis Re·
formatoribus electi, fuerunt fr. Jeroninrus de Perusio, ir. Ni-
colaus de Regno, fr. Bartholomeus de Mantua, fr. Petrus de
Napoii, fr. Baptista de Podio bonizo, et fr. Benedictus de
Yspania. r

 

