chronicon Moatra Olicet' 21

l„-

substantiam monasteriis, qui etiam profectus est Avi t nio-
uem pro confirmatione ordinis (1), Nam Oleruens sextus

fl

(1) Bargonsis adventum B. Bernardi Avenionem tenet, oau-
sam vero huius itineris, confirmationem ordinis, fuisse putat.
Quae confirmatio per diploma Clementis Vl <‹ Vacantibus sub
religionis observantia», dat. Avinion. XII lral. februarii,
pont. anno secundo, incarnationis Domini 1344, lata fuit. of.
Malloi oo diversalprior'leyr'a Oorrprepota'ouilMoutis Olz'cetr', c
diversis Pontificibus concessa l atque confirmata. l* impressum
Fulginie per Augustinum Golaldi, apud Ι Vincentium Canta-
gallum, anno Domini 1566, priv. 15 Prz'ca'lepiu l Sacrae Ooap. Ι
uraaactoraa l S. Murice Moatra} Olivetz' concessa lper notarios
puhlioos orlaa eaerapluribus, ea quibus transumpta sarrit, collato]
et approbata Ι - artare cd uteutium commodam iu lucem edito. -
¹ Bononiae, apud do. Rossium, MDLXXX, Curiae Episo. et

Sr-In-quisit. concessu, pag. 3-5; Lnuonnnor'rl, Hist. oua, I, 21.
¹ Quo anno vero B. Bernardus ad Sedem Apmtohcam, tunc
Avenioni degentem, profectus sit, auctor noster silet, quam·
vis innotuere videatur, hoc factum fuisse, paulo ante confir-
mationem Ordinis per Olementem VI, habitam anno 1344, mense
ianuario, die 21. Pontifieis diploma altum silet de itinere
Bernardi 3 immo loquitur tantum de petitione, hisce verbis:
« quare praefati Abbas et Conventus nobis humiliter suppli-
carunt, ut eto. a. Quod si revera adhoc negotium, Bernartius,
ad pedes Pontificio provolutus fuisset, et in ipso diplomate
huius rei mentio facta esset. Quod semper actum fuisse in
pontificalibus litteris, certo certius constare nemo estqui non
videat. Nunc autem videant patrocinatores itineris B. Ber·
nardi, an hoc sit validum argumentum, nec ne.

Aliqui historici, ridentes forsitan argumentum petitum ex
silentio diplomatis, non tempore Clementis Vl, iter Bernardi
posuere, sed temporo J ohannis XXH (XXI): immo Lancellottus
(Hirr. oua, l, 7) litteris apostolicis, patres nostros Arinionem
ad iudicium evocatos fuisse, existimat. ouem sequitur Ol.
Marechaux (Vre du B. Beraord Tolome'r', 1588, p. 92 sequ), dum
D. Michael Ang. Bonhavertius (op. aa, edit. a. MDCV), te-
nens etipse duo patrum nostrorum Avenionem itinera, B. Ber-
nardum minime profectum fuisse contendit, sed misisse so·
lummodo ad sedem Apostolicam duos ex patribus nostris
robustiores sapientioresque.

 

