12 Antonii Baraeaeia

que extra muros sita i manet (1), ilio vero tempore Eccle-
sie preerat domnus iohannes papa vigesimus t secundus.
Episcopus autem prelibatus, hoc fungebatur nomine, scilicet,

(1) Jam superius auctor noster egerat de vestitione trium
η fundatorum facta ab episcopo aretino, inquiens: « eosque so-
lemniter induens ac sacram tradens regulam », nunc vero agi
videtur de eorum solemni professione. Quae facta, si distincta
maneant intercapedine temporis, probabiliter fuerunt vel Io-
corum positione, ubi peraeta enarrantur. Nam vei vestitio in
cathedrali ecclesia Aretina„ab episcopo facta fuit5 professio
vero in ecelesia SS. Trinitatis, intermunus Johannis de Saxo,
emittebatur, vei professio in Oathedrali et vestitio in sacra
aede Trinitatis. Ita puto rem soIvendam, quae, propter confu-
sionem unius alteriusve auctoris, jum temporeBargensis, di· Ἰ
sceptabatur.

Auctor vero Oinoa. Caesarii. hoc modo rem in medio afferte
«Adveniente posthaec optata die, anno a dominica Inoarna-
tione millasimo trecentesimo decimonono, die Xer mensis
martii, a conversione vero eorum anno sexto; convenerunt
ad ecclesiane cathedralem, patae titulo Soracte* Martini praenominata,
caetra iiiviros civitatis Aretiaae vitoda posita cst: tam Revereatur
domnus episcopus cum omni ciero et piurima popuii multitu-
dine, quam etiam servi Dei J oannes, Patritius et Ambrosius.
Ubi celebrata prius devotissime (vai decebat missarum solemni-
tate, et oblatu pro eis salutis nostrae immaculata hostia), veno-
rabilis Pontifex per evectans caciaredam relipa'oei oiri cionitas· Joaaar'r
aracaeum· Astatiae ae Saia, Aretinae diocesis, purissimum in-
duit praefatos patres et album habitum ›>. Tol. 8⁵, 9. — Hic
agi videtur de vestitione, et in Oathedraii ecclesia. Attamen
Abbas et historicus noster, Secundus Lanceilottus (Hister.
Otia, p. 13, 14) non in summa aede Aretina, hodie excisa et
extra urbem constituta, titulo Sancti Martini, sed in templo
fustigatormn SS. Trinitatis, posito extra muros civitatis Are-
tinue, patros nostros candida veste decoratos fuisse contendit,
viriliterque pugnat. D. Micirael drag. Bonhavertius (op. eit.)
utramque sententiam conciliare conatur, sed argumentis nul·
iius fere roboris.

auomodooamquc res se habeat, et ab auctoribus pertractata
pius minusue viriiiter fuerit, certum est, unam alteramve
caeremoniam in Aede SS. Trinitatis peractam irrisae: hoo enim

 

