chronicon Montis Olivet' 15

esset ecclesia(1). At iile, nt uir sagax, libenter ac 11Ι
daliter adimplevit preceptum: et tamdiu ibidem moratus
est, Ι quousque ipse manibus suis in fundamento, primum
’ posuit lapi Ι dem benedictum. De cuius fidei testimonio qui-
dam ser (a) euardmus, Ι aretinus notarius, qui omnibus
hiis interfuit, confecit instrumentum, Ι cuius copia ad pre-
sens invenitur in quadam capsa, ubireponun Ι tur priuilegia
’ Ordinis. Hec uero ecclesia tundata ae coirstructa Ι fuit in aa. 1.

loco, ub ad presens sunt sepulcra fratrum, contigua eci Ecclesia

clesie, Ι que nunc extat, quam nos ocutis nostris vidimus, M⁰3¹t³⁹ ⁰¹³·

ante Ι quam destrueretur¹ totaliter (2). Nunc igitur locum vm

si placet *deseri Ι bamus. Est enim valde nemorosus, et ma· nonin on-
gnis in giro cir Ι onmdatus rupibus ae precipitiis ad quem ΙΙΙ demit·
non est accessus Ι nisi a parte superiori3 quia ihi situm ’

est palatium, quod velut Ι in arcem habetur. Et nemo po·

test predictum locum ingredi, nisi tran Ι seat per hoc pa-

latium: in quo quidem promptuarium extat non parve

(a) Test. B: Bernordc'oos.

«monachus abbatie de Sasso, nuncin Oathodralinostra resi-
dens» et in margine daron. Comoedi.¹ de ipso iegitur scriptum,
manu recenti: a Iste monachus, crat eiusdem episcopi vicarius
generalis, uti habetur ex scriptura authentica in Archiate-
Montis Oliveti. a. nol. 9,

De ipso et de aliis quaestionibus hic obiter pertractatis,
conferes etiam Mmrauntm-Oosannom, Annales Oumaidcleom,
V, 306-310,

(1) Episcopale diploma (Rep. ortu, Ι, doc. Ι, 6) testatur hanc
auctoritatem a Guidone commissam «presbitero Restauro,
dudum capellano ecclesie de Moreiio, apud domum fraterni-
tatis sancte Trinitatis de Auctio commoranti 1).

(2] Iam egit auctor, et nos adnotavimus, primum Montis Oli-
veti oratorium, fuisse S. Scholasticao dicatum, quod etiam
nunc pene dirutum conspicitur. Nunc vero loquitur de secunda
tempore ecclesia, ibi aedificari coepta snb abbatiatu Patritii
de Senis, auno scilicet mia-ao, parva quidem, sed etiam pictu-
ris adornata. Recte historicus noster, G. Thomas (L'Abdeye de

’ MoatdiicetMastnr, p. 111), putat fuisse constructam « al’en·

 

