xx Praefatio

pariter « Olivetanum » eodem tempore, sollicite com·
= ponere praescripsere(l); « Ohroniccrum » denique li· Ξ
bros a monacho Cancellarm, declinante saeculo XV, J]

describi feceruntffl) Quae emnia maximum historiae

milia sibi assignata per se, secundum ordinem et prioritatem ,

locorum, ao nomina veterum priorum familiarum et offitia· .
lium eorundem dampnando, cum eliguntur novi, quemadmo- ÷

dum in nestris constitutionibus seriosius continetur. ,Factus
est autem liber iste et principiatus anno Domini millesimo
0000 usurum indictione [Hb tempore venerabilis in Chri-
sto patris ct domni domni Mathai Landini de Prato generalis ·
abbatis religionis nestrae.

«incipiunt nomina omnium priorum monasteriorum atque

locorum Religionis Sanctae Mariae Mentis Oliveti, eorumque ’

offitialium et conventualium fratrum subditorum. Qui in oa· l
pitulo generali ordinati fuerunt, tempore venerabilis in Chri· Ἰ

ste patris et dornni domni Mathei quendam Laudini de Pratc =

generalis abbatis et benemeriti monasterii Sanctae lrlariae
Montis Oliveti predicti, et omnium monasteriorum sibi imme-
diate subiectorum. Quod quidem capitulum celebratum fuit
iu dicto principali monasterio Montis Oliveti predicti, sub anuo
incarnationis Dominio-ac millesimo ΟΟΟΒΧΧἮΠΙο Iudictic·¹
ne [le diebus primo, secundo, ΠΡ ct 11110 mensis maii, ab·
batiatus sui anno secundo. »

(1) De que «Necrciegio» haec tradit noster Bcnhavertius:
« Nel quindicesimc anno [det suo stercutio (1337), u B. Ber-
aardo] fece fare un altro libro, nel quale si scriveno i nomi
di tutti gli morti de la nostra Religione, efece un bel proe-
mio inanzi a detto libro, esortando gli fratelli adesset· solle-
citi a li spirituali suffr-aggi per i detenti, per 1¹ anime de’ quali
(oltra gli offici e messe solenni, che si celebrano in tutti
gli Mcnastcrii de la Ocngrregatione] ogni Sacerdote dice tre
Messe per ciaschedun03 tre officii gli Ohierioie ie monache,
e trecento Pater nostri, e altre tante Ave Marie gli conversi,
e comessi. ›> (Benearnum, op. cit, p. 43, 44).

Quod quidem eo anno statutum luisse, plura insuper te*
stant-ur huius « Neorologii Olivetani » exemplaria, quae pos·
sitiemus, ab anno scilieet 1337 omnia initium sumentia.

(2) Qut «Ohronicorum libri a, vulgo « Chronicon bancalia-
riaea ab initio Gongregatiouis Olivetanae disserere de rebus
uostris incipiunt.

 

