chronicon Montis olivet* 47

iorum, qui prefuerunt} iili operi, per dominium veneto-
rum remoti sunt iratres, et licentiati; i et illud monasterium
dederunt cuidam nobili suo, civi Venetia l rum; qui processu
, temporis magnum fructum iecit; ct incepit l in ilio ioco
religionem, que vocatur ad presens Sancte iustine (l). item

(t) Hujus congregationis primus fundator, ao praecipuus
director, et institutor, quendam abbas S. Justinae Paduanaa
fuit Rev. P. Ludovious Barbo, vir vere sanetus, magnaque
virtute praeditus. of. Coristitutioues Petrum Ooiipmpaitoais Ou-
m'ueusr's, Venetiis, mnnitxn, pars ΙΙ, p. 37,- L. rosor, Storie
della Baete di Moiztecussirw‚ Roma‚1890‚111, 188‚189; J. Gn-
Vnolo‚ Historiarum Ooeuebte' D. destinae Patavinae Libri sen,
raian, mnonovi, im. u, p. reu seqq,

Sequentibus verbis et nostram renuntiationem et posses-
sionem factam a Ludovico Barbo de Monasterio Patauino
enarrat Obron. canati.- ι( Domno Gregorio XII... conce·
dente, monasterium Sanctae Justinae Patauinum (expeditis
iuxta romanae curiae morem auctenticis et iuridicis bullis)
congregatio nostra est consequuta. in quodfacto ingressu,
et corporali ao iuridioa possessione suscepta, per annos oir-
oiter duos monachi nostri in eo permanserunt. Verum quia
saecularis potentatus haec diebus nostris esse solet ambitio,
ut ecclesiarum et beneficiorum in dominii sui iure existen-
tium bonis proprios magis quam alienos cives frui velint,
Venetorum domini Christi famulos potentia sua opprimentes,
praefatum monasterium relinquere compulerunt. nui condi-
tione adiecta¹ ut videlicet, qui in eodem Abbas praeficiendus
esset, regularem observantiam constituere teneretur, propriis
bullis renuntiare consenserunt. Dimissuni itaque a Patribus
nostris monasterium illud, nobili cuidam veneto Lndouico
Barbo¹ viro reverendo et sancto ibidem abbaticonstituto,
traditum est. Quod ex divina et ‘voluntate et ordinatione
gestum non ambigimus5 quum exsshoc uberiorem fructum
ecclesiae snae Dominus provenire voluerit. Siquidem in oan-
dem abbatiam coenobialem observantiam abbate praefato in·
= traducente. et Deo desuper benedictionem suem, multorum
et monasteriorum et spiritualium filiorum mater effecta con-
gregationem servorum Dei venerabilium ualde patrum, quae
ilionaohorum Sanctae J nstinae nuncupetur, omnipotenti Deo
in Christo meruit parturire... ›>. Fol. 227 22³.

 

